Video: https://youtu.be/nFmRJyYpXf4

Hier auch noch ein Kanal der das Thema etwas ausführlicher und Schritt für Schritt erklärt:
https://www.youtube.com/channel/UCQdZltW7bh1ta-_nCH7LWYw/videos
(nur falls du Interesse haben solltest wie alles funktioniert, 
also der Computer an sich und wie man ihn direkt anspricht etc.)

Hab vor ein paar Jahren mal diesen Kanal gefunden und sogar mal für meine Abschlussprüfung auf dem TG verwendet.
Leider war ich damals etwas zu dumm für das ganze, daran war aber nicht der Kanal schuld, 
sondern einfach nur ich und meine Inkomptemz. :D

Hatte aber trotzdem am Ende dann ein kleines Betriebssystem.

--

Ich schreibe dir deshalb so viel davon, weil es eben echt immens hilft wenn man diese erstmal komplizierten und
komplexen Zusammenhängen wenigstens teilweise versteht.

Denn Python macht ja wirklich alles sehr einfach, was für deinen Einstieg auch gut ist, 
aber um das ganze generell zu begreifen sind solche Exkurse nicht verkehrt.

Generell mal zu verstehen wie C/C++ funktioniert und Assembly Code ist niemals falsch.
Wenn du aber hinterher nur ganz viele Fragen hast und nichts verstanden hast ist das auch ganz gut, 
es zeigt, dass du zumindest interessiert bist.

Denn auch ich hab da sehr, sehr viele Fragen und verstehe nicht so viel.

--

Und nicht abgeschreckt sein oder denken: Oh nein, dann ist programmieren doch nichts für mich!
Du musst es wie gesagt nicht verstehen (also diese OS Videos mit Assembly etc.).
Aber wenn doch, dann ist das natürlich mega.

Ist eben nur um Interesse zu wecken oder vielleicht teilweise zu stillen.
Am besten ist aber wenn du wirklich erst mal mit Python vertraut wirst und 
ein paar Programme damit geschrieben und verstanden hast.

