Video: https://youtu.be/xca3Ywf54N0

Was auch noch ganz hilfreich sein kann:

aptitude versions <package-name>

Das zeigt auf welche Versionen installiert und verfügbar sind.

--

In dem Video zeigt er wie man mittels '_' am Ende das Paket entfernen kann oder ähnliche Dinge.
Was aber für dich vielleicht mehr Sinn macht, sind folgende Befehle.

aptitude purge <package-name>

Das wird versuchen alle erstellen Dateien bzw. Dateiänderungen und extra installierten Pakete
samt dem eigentlichen Paket zu entfernen.

-

aptitude remove <package-name>

Hierbei wird meist nur das angegebene Paket entfernt und ggf. andere die davon abhängig sind.
Es wird also nicht immer alles entfernt.
(Hilfreich wenn man manche Daten für später behalten will.)

-

aptitude search <search-term> | grep ^i

Hier werden erstmal alle Pakete die den entsprechenden Text enthalten geladen und
dann mittels grep nur die Pakete davon angezeigt, die bereits installiert sind.
Also die, die am Anfang in der Liste ein 'i' haben.
Nicht installierte Pakete haben in der Regel 'p'.
Es kann auch 'v' (virtuelles Paket) geben, wenn ein Paket nicht oder nicht mehr
vorhanden ist, aber für Kompatibilität noch in der Liste auftaucht und ggf. auf ein anderes Paket weiterleitet.


