Video: https://youtu.be/ajy1PHWYeyQ

Hier hab ich noch ein Video das einen kleinen Vergleich aufzeigt zwischen C und Python und 
auch ein paar n체tzliche Tipps falls du mal mit Linux arbeiten wirst.

Falls du aber lieber mit Windows programmieren willst und trotzdem vielleicht ein paar Linux Befehle 
oder tools nutzen willst, dann sind ein paar davon auch bei der Git Bash Console dabei (z.B. auch vim).

Git brauchst du ja langfristig so oder so, auch eines der Dinge, die ich gerne fr체her kennen gelernt h채tte.
Als ich damals angefangen habe, gab es dann immer verschiedene Ordner mit Versionsnummer o.채., 
das war vielleicht ein Salat am Ende.

