Video: https://youtu.be/ajy1PHWYeyQ

Hier hab ich noch ein Video das einen kleinen Vergleich aufzeigt zwischen C und Python und 
auch ein paar nützliche Tipps falls du mal mit Linux arbeiten wirst.

Falls du aber lieber mit Windows programmieren willst und trotzdem vielleicht ein paar Linux Befehle 
oder tools nutzen willst, dann sind ein paar davon auch bei der Git Bash Console dabei (z.B. auch vim).

Git brauchst du ja langfristig so oder so, auch eines der Dinge, die ich gerne früher kennen gelernt hätte.
Als ich damals angefangen habe, gab es dann immer verschiedene Ordner mit Versionsnummer o.ä., 
das war vielleicht ein Salat am Ende.

--

Eine kleine Info nebenbei:
Es gibt auch folgende schreibeweise für "if"s.

(text1 == "Hello") ? "Found" : "Not found"

Erklärung:
condition ? <data-if-true> : <data-if-false>

Angewandt wird das z.B. für eine Zuweisung, wenn nur zwei oder drei verschiedene Werte gesetzt werden sollen.
Natürlich abhängig von einer bestimmten Bedingung.

Beispiel:
user_mode = 0
user_mode_name = (user_mode == 1) ? "ADMIN" : "USER"

Das führt in diesem Fall dazu, dass "USER" in user_mode_name gespeichert wird.

Leider funktioniert das in Python so nicht, es gibt aber etwas vergleichbares:

user_mode_name = "ADMIN" if (user_mode == 1) else "USER"

--> Es wird aber allgemein eher davon abgeraten.
--> Also nicht unbedingt angewöhnen, es ist eher fürs testen oder Notfälle.
--> Das war auch eher zum Verständnis, falls du sowas mal sehen solltest.

