
Video: https://youtu.be/JeznW_7DlB0

Falls du für später üben willst oder vielleicht mit dieser Art der Programmierung
besser zurecht kommen solltest, hier die objektorientierte Programmierung in Python.

Sprachen die Objektorientierung verwenden:
 - Java
 - C/C++ (können aber auch ohne benutzt werden)
 - PHP (kann auch ohne benutzt werden)
 - C#
 - VB
 - usw.

Damit du einen kleinen Überblick hast.
Spätestens wenn du mehr machst wird die Objektorientierung irgendwann deinen Weg kreuzen.
Aber ob du es für Python brauchst bleibt dir überlassen. :)

