
Hier sind ein paar Übungsaufgaben für dich! :)

Es gibt immer Standard, Bonus und Extra Bonus.

Wenn du die Standard Aufgaben schaffst ist das schon sehr gut.
Falls nicht, kannst du natürlich gerne die Lösung anschauen.
Aber bevor du das machst, lieber ein bisschen herumprobieren und
wenigstens einen Teil der Aufgabe lösen, wenn möglich.

Manche Aufgaben sind vielleicht für den Anfang etwas schwer,
aber ich habe daran gedacht, dass du ja an den Aufgaben wachsen sollst.
Wenn dir also etwas erst einmal zu schwer vor kommt,
mach einfach eine andere Aufgabe.

Irgendeine Aufgabe wirst du schon schaffen und dann Stück für Stück
an die nächste heranwagen. :D

--

Ich habe alle Aufgabe bis jetzt ohne Objektorientierung gelöst,
da ich auch nicht davon ausgegangen bin, dass du es so lösen würdest.

Später werden ich dann ggf. noch eine objektorientierte Lösung veröffentlichen.

