https://youtu.be/IUZTbEaDo0U

Hier in diesem Video über den Python Einstieg erwähnt er kurz, 
dass es wichtig ist zu wissen was du machen willst.

Das ist eben auch was ich versucht habe zu sagen.
Mit C/C++ kannst du eigentlich fast alles machen und programmieren.
Egal ob Apps für Smartphones oder Hardware die ein (echtes) Auto steuert.

Mit Java kann man auch vieles, ist aber eben an java gebunden.
Manche Frameworks (Softwarepakete die dir viel Arbeit abnehmen und eine Basis bilden) bevorzugen 
auch bestimmte Sprachen bzw. sind dafür ausgelegt und entwickelt worden.

Android Apps zum Beispiel sind mittels Android Studio eher an Java gebunden, 
jedoch gibt es eben auch die Möglichkeit über Qt (oder andere Frameworks) C/C++ zu nehmen oder ganz andere Sprachen.
Python ist für Smartphone Apps eher nicht geeignet. Was aber eben nicht heißt, dass du damit nicht einsteigen kannst.
Wie gesagt, würde ich an deiner Stelle erst mal mit Python anfangen um grundsätzlich mal 
Erfahrungen beim Programmieren zu sammeln und ein gewisses Grundverständis zu erhalten.

Danach solltest du dich aber mit C++ beschäftigen (was eine ganz andere Liga ist und auch ich da noch viel lernen kann).

