https://www.youtube.com/watch?v=MwPjvJ9ulSc

Und hier dann noch die Lektion über Computer im Allgemeinen.
Du kannst dir gerne mal alle Videos in dieser Reihe angucken.
Wichtig ist: Du musst nicht alles (beim ersten Mal) verstehen.
Hauptsache du hast es mal gesehen und vielleicht das ein oder andere mitgenommen.

Also diese Reihe ist eben um wirklch low-level zu verstehen was im Computer passiert und 
gibt einen Einstieg in Assembly und C im Zusammenhang mit dem Versuche der Entwicklung eines Betriebssystems. 
Das Thema mag vielleicht ziemlich schwierig und komplex sein, aber anschauen schadet nicht.
Verlangt ja keiner das du alles verstehst und schon gar nicht das du es nachmachst.
Es geht nur darum, dass du eben auch einen tieferen Einblick in die Materie bekommst.
Und auch keine Angst, du wirst mit ziemlicher Sicherheit nie wieder mit Assembly Code in Berührung kommen
im Berufsleben, außer natürlich du gehst zu irgendwelchen Hardwareentwicklern.

--

Tja und diese Video Reihe ist auch was man bei uns auf dem Technischen Gymnasium gelehrt hat 
nur viel komplizierter und manchmal war der Lehrer auch nicht da und 
hat zuvor fälschlicherweise ungeprüft was von Wikipedia ausgedruckt... das nicht ganz richtig war. :D

Am Gymnasium gab es zwei Fächer für Informatik, das eine war hauptsächlich Programmieren und 
eben verstehen was Objektorientierte und Prozedurale Programmiersprachen machen und so was.
Das andere Fach war eher hardwarenah, so wie diese Videos und man hat dann auch so Boards in Assembly oder C programmiert.
Aber leider durften wir keine Roboter programmieren die rumfahren (so wie andere Klassen vor uns :/ ).

Also wenn du diese Videos verstehen solltest
(es geht wirklich nur darum, dass du es mal gesehen hast und vielleicht später mal drauf zurückkommen kannst), 
dann kannst du dir eigentlich das TG in Informatik sparen und vermutlich auch den Einstieg auf der Uni.
Und wir haben in der Schule kein Betriebssystem programmiert oder dergleichen, also viel weniger als in diesen paar Videos.
Dafür viel länger, langweiliger und nicht gerade Praxisnahe Sachen ... Schule eben. :D

--

Alle weiteren Videos dieser Serie gibt es hier:
https://www.youtube.com/watch?v=APiHPkPmwwU&list=PLm3B56ql_akNcvH8vvJRYOc7TbYhRs19M&index=2

