Hier ist ein Video warum du Linux verwenden solltest 
(zumindest wenn du programmierst und die Wahl hast):
https://youtu.be/otDOHt_Jges

Dieses Video erklärt die Vorteile ziemlich gut und du kannst ja wie gesagt Windows parallel behalten, 
entweder in einer virtuellen Maschine (wie ich, dann kannst du Windows innerhalb Linux starten) oder 
eben Dual-Boot (dann wählst du beim Hochfahren aus welches Betriebsystem du nimmst und Standard wäre z.B. Ubuntu Linux).

Andersrum geht es natürlich auch, dass du Linux in einer virtuellen Maschine laufen lässt.
Ist nur vielleicht etwas unpraktischer.

Wenn du aber eben auch ab und zu Spiele spielen willst, die auf Linux (noch) nicht gut laufen, 
dann ist Dual-Boot wahrscheinlich am besten.

Jenachdem ob du eben beide Betriebsysteme gleichzeitig benötigst oder nur eins zur gegebenen Zeit.
In diesem Video geht es eher um Debian basiertes Linux, was ich auch empfehlen kann (Ubuntu ist Debian basiert), 
was bedeutet, dass das grundlegende System ein Debian Linux ist und darauf baut dann das jeweilige System auf.
Bei der Arbeit hatten wir auch Debian die meiste Zeit. Es ist ziemlich stabil, wird viel getestet usw.

Nur falls du ein anderes Linux für deine Interessen besser finden solltest, musst du bedenken, dass es eben sein kann, 
dass viele Befehle usw. ganz anders heißen oder funktionieren oder gar nicht so vorhanden sind.
Es gibt z.B. Arch Linux was auch bekannter ist.

--

In dem Video wird gesagt, dass man Linux nach Updates nicht neustarten muss.
Das stimmt auch, aber nur in 99,99% der Fälle.

Wenn zum Beispiel der Kernel (das Hauptprogramm - hast du vielleicht in ein paar vorherigen Videos schon gehört) 
ein Update bekommt bzw. ein neuer Kernel installiert wurde und du diesen nutzen willst, 
dann muss man schon noch neustarten.

Oder eben in ganz wenigen Fällen, wenn es um spezielle Hardware geht, 
die nur beim Kernel start installiert oder gestartet werden kann (warum auch immer).

