
Das hier ist einer ziemlich einfach Aufgabe denke ich.

Falls du bereits die "CMD Clone" Aufgabe gelöst hast, sollte das hier nicht schwer sein.

Aufgabe:
- Das Program soll Standard Terminalbefehle entgegennehmen können und
  deren Ergebnis wieder ausgeben.

- Mit "exit" soll das Programm beendet werden, bis dahin immer wieder neue Befehle entgegennehmen.

Mehr ist da nicht dazu. :D


Bonus:

- Immer wenn folgende Befehle ausgeführt werden, sollen diese ignoriert werden:
  - shutdown
  - reboot
  - logout (Lasse das Programm auch mit diesem Befehl beenden)
  - exit (Programm soll weiterhin beendet werden)

- Erweitere ggf. die Liste der Befehle, wenn du möchtest


Extra Bonus:

- Ermögliche es andere Python Programme innerhalb der Terminalaufrufe zu ermöglichen.
  --> Sie sollen sich verhalten, als würdest du sie direkt aufrufen und ausführen
- Falls das bereits der Fall sein sollte, test mal wie sich der Terminal Wrapper verhält,
  wenn du ihn in sich selbst startst. :D
- Gib eine Fehlermeldung aus, wenn ignorierte Befehle eingegeben werden

