
Erstelle ein System in dem Benutzer sich anmelden können und bestimmte Aufgaben ausführen.

Wir nehmen an, dass die Daten bereits erstellt wurden.
Es gibt eine Datei "employee.csv", welche alle Angestellten mit deren Daten beinhaltet.

- Jeder soll sein Gehalt sehen können.
- Jeder soll seinen Aufgabenbereich sehen können.
- Jeder kann den Aufgabenbereich von Kollegen einsehen
- Der Manager kann auch alle Daten der Angestellten sehen
- Die Angestellten melden sich mit Username und Password an
  --> Danach können die Befehle: salary und area eingegeben werden (oder exit zum beenden)
  --> Für Manager kann diesen Befehlen noch der username eines Angestellten beigefügt werden
  --> area kann auch von Angestellten mit dem Username eines Kollegen aufgerufen werden


Bonus:
- Gib einem Manager die Möglichkeit einen Angestellten auf Manager-Level zu setzen
  --> ab da an ist dieser Angestellte auch ein Manager

