
Erstelle einen kleinen Konsolentaschenrechner.

Er soll folgende Funktionen haben:
  - Addieren (+)
  - Subtrahieren (-)
  - Multiplikation (*)
  - Divison (/)

Es soll immer erst eine Zahl eingegeben werden.
Danach soll das Funktionszeichen angegeben werden.
Und schließlich wieder eine neue Zahl.
Dann wird ein Ergebnis ausgegeben und man kann entscheiden,
ob man weiter mit der aktuellen Zahl arbeiten will.

Es sollen erst mal nur ganze Zahlen berücksichtigt werden.

Sobald "x" eingegeben wird, soll der Taschenrechner beendet werden.


Bonus:

- Erweitere den Taschenrechner um Kommazahlen
- Füge folgende neue Funktionen hinzu:
  - Hochzahlen (^)
  - Quadratwurzel (\)


Extra Bonus:
- Lasse den Taschenrechner mittels Datei arbeiten
  --> Die Werte sollen so aussehen wie von Hand eingegebene Daten


