Und wegen deiner Ausbildung, ich hatte eben das Glück, dass mein Chef sich ziemlich gut auskannte in allem und 
auch Kurse an der Hochschule gab usw. weshalb ich mit vielen Dingen zu tun hatte und noch gehabt hätte, 
wäre ich nicht gegangen, weil mir alles zu viel wurde.

Die meisten anderen in der Klasse hatten normale Chefs oder sogar schlechte.
Es gab meist nur eine Programmiersprache im Betrieb und kaum mal Wissensaustausch 
über die konkreten Arbeitsaufgaben hinaus.
Manche wurde sogar fürs Lager aufräumen oder Staubsaugen abgerichtet. xD Also so richtig große.

Wenn man richtig Pech hatte, dann wurde in der Berufsschule kaum was vermittelt und bei der Arbeit auch nicht, 
weil keiner richtig Ahnung hatte oder das Wissen von den 90er Jahren stammte.

Ich musste natürlich auch das meiste selbst lernen, 
aber wenigstens konnte ich meinen Chef immer mal wieder was fragen oder einen Kollegen und 
wir hatten auch alle paar Wochen mal so spezielle Tage an denen wir uns mal den Firmeneigenen Server angeschaut haben 
(wie man ihn wartet, was drauf läuft, wie man ihn von außen ansteuert etc.).

Wenn du eben Pech haben solltest kriegst du so was alles nicht und nur Aufgaben, 
die du dann irgendwie alleine lösen musst, ohne wirkliche Hilfe.

Natürlich wäre es gut, wenn du dich schon vor deiner Ausbildung etwas darauf vorbereitest 
(außer du weißt schon jetzt von einer sehr guten Firma bei der du gut einsteigen kannst ohne Vorwissen).

Ich helfe dir gerne mit meinem begrenzten Wissen, das aber ausreichen sollte für deinen Einstieg.
Wir könnten das ganze ja mit irgendwas praktischem verbinden, 
weil Theorie macht in der Programmierbranche wenig Sinn 
(auch wenn es in der Schule und UNI leider sehr hoch gehalten wird).

Entweder ich geb dir weiterhin kleine Aufgaben, die du lösen sollst oder wir arbeiten gemeinsam an irgendwas, 
das du vielleicht auch später brauchen kannst. Also falls du irgendwelche Ideen hast, nur los.

Am besten sind für den Anfang aber irgendwelche Spaßprogramme oder 
eben kleinere Projekte um Erfolgserlebnisse zu haben und den Überblick nicht zu verlieren.

Bei mir waren das zum Beispiel kleine dumme Spiele oder 
Programme um Spieldateien einfacher zu bearbeiten (Textdateien mit Einstellungen).

Aber auch so was wie eine eigene Progressbar und eben am Ende dieses MountBlade Studio Ding, 
was dann doch ziemlich groß, wenn auch unnötig wurde.

--

Übrigens, ich schaue mir die Videos die ich dir schicke meistens komplett an, 
damit ich auch weiß was ich dir da schicke und geb hier und da ein paar Kommentare ab, 
wenn vielleicht noch was wichtiges vergessen wurde.

Viele von den Videos dich ich dir schicke gab es damals nicht oder zumindest nicht so und 
wenn wusste ich auch nicht wonach ich suchen sollte.
Mit Linux habe ich ja auch erst wirklich angefangen als ich es bei der Arbeit ständig brauchte.
Davor hab ich nur ein bisschen mit Kali Linux rumgespielt 
(ein paar Beispiel Exploits erstellt und mich cool gefühlt, weil ich die Kamera von meinem Laptop hacken konnte ^^)

Ich musste mir alles irgendwie herleiten und hab dann teils mehr durch Zufall das gefunden, was ich wollte oder brauchte.
Oder eben später dann durch die Arbeit (Linux, Qt Framework, PHP, ...)

Deshalb hoffe ich, dass ich dir alles wichtige gleich so mitgeben kann.
Dinge die eben später hoffentlich weiterhelfen und am Anfang gut wäre, 
wenn man sie weiß oder zumindest mal gesehen hat.

