https://youtu.be/VchuKL44s6E

Dieses Video sollte dir für den Einstieg das wichtigste vermitteln! :)

--

Was für dich vielleicht auch noch interessant sein könnte:
Egal mit welchem Betriebsystem, kannst du auch mittels Python entsprechende Konsolen Befehle ausführen.
Dabei solltest du natürlich beachten, dass du die richtigen Befehle beim richtigen Betriebsystem ausführst.

https://www.askpython.com/python-modules/python-system-command

Hilfreich hierbei sind sys.platform oder das platform Modul.

