
https://youtu.be/ItB_cuNDzxs

Das solltest du am besten nach dem "Python Object Oriented Programming" Video anschauen.

--

Dieses Video habe ich hinzugefügt um die wichtigsten Dinge in einer anderen Programmiersprache zu zeigen.
Hierfür habe ich mal C# genommen, weil ich damit auch am meisten gearbeitet haben bis jetzt.
Für dich wäre es aber vermutlich besser in C/C++ zu arbeiten, weil das unabhängiger ist und mehr kann.
Die gezeigten Grundkonzepte sind aber relativ ähnlich.
Jedoch sind Befehle wie Console.WriteLine() in C++ normal natürlich nicht vorhanden.
Dafür gibt es dann andere Befehle. Das ist aber mit jeder Sprache so.
In Java heißt es beispielsweise System.out.println() usw.

Worum es mir hiermit eigentlich geht, ist dir den Unterschied zwischen typischen Programmiersprachen und Python zu zeigen.
Denn in Java, C/C++, C#, VB und vielen vergleichbaren Sprachen gelten die gleichen oder ähnliche Prinzipien.

Also die Datentypen verhalten sich ähnlich (haben vergleichbare Limits und Funktionen) und 
auch die Listen/Arrays verhalten sich ähnlich.

Natürlich gibt es Tricks und Wege, wie man diese ähnlich wie in Python verwenden kann,
jedoch muss man das dann meist selbst verwirklichen oder der Aufwand lohnt sich nicht.
Möglich ist natürlich (fast) alles, doch nicht alles davon ist sinnvoll.


