https://youtu.be/vxctuiRlmrs

Das ist so was zu empfehlen und beachten ist, wenn man Programmieren selber lernen will.

Natürlich kann die Zeit abwandeln, also vielleicht braucht man viel länger oder 
ist aber schon recht früh in allem drin.

Die Reihenfolge in der man die Sachen angeht ist entscheidend, damit man sich nicht überfordert.
Ob du nun alles in der Zeit schaffst oder nicht ist nicht so wichtig.

Abgesehen davon wird noch angesprochen, was du bei einem Job Interview, also Vorstellungsgespräch brauchst.
Das würde ich aber bei uns in Deutschland nicht so eng sehen.
Denn hier ist es ja so, dass man auch eine Ausbildung machen kann und dabei kaum Vorkenntnisse haben muss.
Das hängt natürlich von der Firma ab, bei meiner wurde auch nicht viel gefragt,
also nichts über Algorithmen o.ä. nur ein paar Sachen wie:
Was kann man mit "cmd" ausführen.
Und ich hab dann aufgeführt was es da für Programme und Befehle gibt,
aber eigentlich wollte man nur wissen ob ich das Programm kenne und dessen Namen. :P

Kommt also wirklich auf die Firma an, auch ob die dich unterstützen oder nicht.
Denn in der Schule wirst du zwar verschiedene, auch fortgeschrittene Themen anschneiden,
aber wirklich erklärt wird das meiste nicht (im praktischen Sinne meine ich).

Deswegen ist eine IT Ausbildung eigentlich nur ein Weg für Firmen billige Arbeitskräfte zu haben,
denn als ausgelernter Programmierer kann man in teilen Deutschlands bis zu 3500€ Brutto verdienen.
Als studierter Software Engineer sogar das doppelte.

Und ich hab in der Ausbildung am Anfang nur 517€ Netto bekommen. ^^
Das war aber auch wirklich unter der erlaubten Grenze und dann wurde es
ein Jahr später etwas erhöht.

Bei einer gut bezahlenden Firma kriegst du run 1000€ Brutto am Anfang,
in der Realität ist das aber meist nicht so und gute Bezahlung heißt auch nicht automatisch,
dass du gut betreut wirst (also Sachen erklärt, gezeigt, usw.).

